The Fulfilment of Wisdom [2]
<h1>Inleiding</h1>
Laten wij lezen uit Lucas 24:13-35. Dit verhaal speelt zich af kort na de opstanding van Jezus uit de dood.
<h1>Inhoud</h1>
Wat waren de belemmeringen waardoor de discipelen Jezus niet herkend hadden (Lucas 24:16) In dit verhaal zien we dat:
<h2>1.Angst (vers 20).</h2>
Wanneer hunmeester gevangen genomen is, de discipelen gauw zullen volgen. Daarom nemen ze de wijk naar Emmaüs.  Angst is net als geloof, maar dan op een negatieve manier. Die zorgt ervoor dat wij geen nieuwe dingen ervaren, waardoor wij geen nieuwe dingen durven uitproberen. Met andere woorden, wij komen wijsheid tekort.
<h2>2.Verdriet (verzen 17, 21)</h2>
De discipelen hebben verdriet omdat zij niet verwacht hebben dat dit zou gebeuren. Voorbeeld: omdat Maria overmand is door verdriet, herkent zij Jezus niet, die tot haar spreekt (Johannes 20:11-16, 18).

<b>Hoe kunnen wij angst en verdriet, die onze geestelijke ogen en gedachten belemmeren, overwinnen:</b>
<h2>1.Geloof in Jezus (Handelingen 16:31).</h2>
Het is niet genoeg om alleen maar naar preken te luisteren, maar neem Hem aan als uw Heer en Redder (Johannes 14:6). Want Hij is altijd met ons (Matteüs 28:20b).

Om ons geloof te laten groeien, moeten wij het Woord van God lezen en ernaar luisteren (Romeinen 10:17, 1:16-17).

In God geloven betekent dat wij op Hem vertrouwen.
<h2>2.Bid (2 Kronieken 20:3-6)</h2>
Door te bidden richten wij ons op God, en niet op onze problemen of onszelf (2 Kronieken 20:12).

Omdat wij met onze blik op de Heer richten, zijn wij altijd blij en kijken wij niet somber uit onze ogen (Psalmen 34:6-7, ID/NL)

Wanneer wij blij zijn, zal ons lichaam fit, sterk en gezond zijn (Spreuken 17:22).
<h2>3.Sta toe dat de Heilige Geest leiding neemt over ons leven (2 Timoteüs 1:7)</h2>
Zo zullen angst en verdriet ons niet overheersen (Romeinen 14:17). Hoe te doen:

Door te verlangen en onze hart open te stellen, zoals in Handelingen 1:8,14 en 2:1-4.

Door de Heer altijd te loven en te aanbidden (Psalmen 22:4), ook door middel van de tongentaal (1 Korintiërs 14:14-15).

Door contact te blijven houden met onze medegelovigen (Psalmen 13:1-3). In deze tijd van pandemie kunnen wij niet samenkomen in de kerk, maar met technische hulpmiddelen kunnen wij toch met elkaar in contact blijven.
<h1>Slot</h1>
Laten wij de 3 bovengenoemde dingen uitvoeren, zodat wij in geloof en wijsheid wandelen.
