The Fulfilment of Wisdom [2]
<h1>Pembukaan</h1>
Marilah kita membaca dari Lukas 24:13-35. Ini adalah cerita setelah kebangkitan Yesus dari kematian.
<h1>Isi</h1>
Apa yang menghalangi mata murid-murid sehingga tidak dapat mengenali Tuhan Yesus (Lukas 24:16).
<h2>1.Ketakutan (ayat 20). </h2>
Kalau gurunya ditangkap maka setelah itu giliran murid-muridnya, itu sebabnya mereka pergi ke Emaus.  Ketakutan itu seperti iman tetapi yang negatif, membuat kita tidak pernah mengalami hal-hal baru dalam hidup, sehingga kita tidak berani mencoba hal yang baru. Dengan kata lain kita kekurangan hikmat.
<h2>2.Kesedihan (ayat 17,21)</h2>
Mereka sedih karena apa yang diharapkan tidak terjadi. Contoh: Karena Maria sedih maka ia tidak dapat mengenali Yesus yang berbicara kepadanya (Yohanes 20:11-16,18).

<b>Bagaimana mengatasi ketakutan dan kesedihan yang menghalangi mata rohani dan pemikiran kita:</b>
<h2>1.Percayalah kepada TUHAN YESUS (Kisah para Rasul 16:31).</h2>
Jadi tidak cukup hanya dengar khotbah, tetapi terimalah Dia, Tuhan Yesus juruselamat Manusia (Yohanes 14:6). Dia mau menyertai kita (Matius 28:20b).

Agar iman/percaya kita bertumbuh, kita harus membaca dan mendengarkan Firman Tuhan (Roma 10:17, 1:16-17)

Percaya kepada Tuhan itu berarti kita mau mengandalkan Tuhan.
<h2>2.Berdoalah (2 Tawarikh 20:3-6).</h2>
Dengan berdoa kita mengarahkan diri kita kepada Tuhan bukan pada masalah atau pada diri kita (2 Tawarikh 20:12)

Karena kita mengarahkan diri kepada Tuhan maka kita akan bersukacita tidak bermuka muram (Mazmur 34:67, ID/NL). Saat kita bersukacita maka tubuh kita menjadi segar, kuat dan sehat (Amsal 17:22).
<h2>3.Ijinkan ROH KUDUS menaungi hidup kita (2 Timotius 1:7)</h2>
Sehingga bukan ketakutan dan kesedihan yang menguasai kita (Roma 14:17). Caranya:

Dengan merindukan dan membuka hati, seperti dalam Kisah Rasul 1:8, 14,2:1

Selalu memuji dan menyembah Tuhan (Mazmur 22:4), juga menyembah dengan berbahasa Roh (1 Korintus 14:14-15).

Terus bersekutu dengan saudara seiman (Mazmur 133:1-3). Pada masa pandemi ini kita tidak bisa bersekutu di gereja tetapi dengan keluarga dan menggunakan gadget, kita tetap bisa bersekutu.
<h1>Penutup</h1>
Mari kita melakukan 3 hal di atas, sehingga kita berjalan dalam iman dan hikmat.
